---
id: 30
title: 'No title'
date: '2007-12-23T23:27:00+00:00'
author: 'Guiem Bosch'
layout: single
guid: 'http://guiem.info/?p=30'
permalink: /30/
blogger_blog:
    - gbosch.blogspot.com
blogger_permalink:
    - /2007/12/es-nadal-noi-per-que-em-fas-aixo-no-et.html
categories:
    - personal
tags:
    - assetjament
    - harassment
    - alcohol
    - prudencia
    - prudence
---

És Nadal noi, per què em fas això?

No et vull xafar la festa. Només et vull contar una història molt divertida!

Avui la meva mare anava a comprar el pa. De fet ja l’havia comprat quan un jove d’uns 30 anys se li ha apropat al costat:

¿Me la mamas? – li ha dit a la mare.

Ella ha seguit caminant pel pas de vianants sense ni tan sols mirar-se’l. Ell anava francament alcoholitzat, ell estava content i ell es sentia senzillament desinhibit.

És per això que ha tingut la brillant idea de baixar-se la bragueta i treure’s la ferramenta (o sigui, el penis).

¿Me chupas la polla? – li ha tornat a demanar a la mare caminant al seu costat a una proximitat acosadora.

La meva mare és àgil i ha tornat a passar pel forn on havia comprat el pa abans. Ha entrat dins com si hagués de comprar més cosa. Mentrestant aquell home esperava a fora amb la bragueta i la morcilla a fora…

La meva mare i la fornera han trucat la policia. Aquests s’han fet càrrec de la situació de manera eficient i correcta.

La mare m’ho ha contat tot rient. Però cert és que darrera cada història divertida relacionada amb l’alcohol n’hi ha una altra de latent, molt més obscura.

Pots imaginar la distància que deu separar aquesta divertida història de qualsevol altra que acaba amb la paraula violació?

Gaudeix aquestes festes de la gent amb qui estaràs, i beure… amb prudència, tots en sabem.
